Кейс 1.
компьютер секреторя самый слабый и простой вариант
рабочая станция с 3д графикой - мощная видео карта , процессор, болшой обьем ОЗУ
файловый сервер большой обьем HDD , большая пропускная способность сети
сервер - большая пропускная способность, мощный процессор

Кейс 2.
чипсет организует взаимодействия материнской платы и устройств 
процессор отвечает за вычислительную способность компьютера
главное отличие разное назначение

Кейс 3.

3.1 - HDD
3.2 - ssd
3.3 - ssd
3.4 - hdd
3.5 - hdd

Кейс 4.
использование возможно с переходником с ide на sata, разбить hdd на несколько секторов


Кейс 5.

подается питание на процессор, загружается bios/ueffi, идет обращение к boot сектору hdd, загрузка ОС